[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 27]
วันนี้มีแค่เสิ่นฟู่เซวียนที่ไม่ได้มาใช่ไหม
เขาต้องเข้าเวรที่โรงพยาบาลน่ะ
เขาบอกฉันแล้ว
พวกนายฟังนะ
ยุ่งหน่อยก็ดี ยุ่งไปเถอะ
พวกนายฟังสิ
ขอโทษนะเพื่อน ๆ
วันนี้เข้าเวรไปไม่ได้จริง ๆ
ไว้คราวหน้า
ฉันเลี้ยงเอง
ได้ ๆ ๆ เหลาเสิ่น
ตกลงตามนี้นะ
งั้นเอาตามนี้แหละ
นี่เป็นข้อความเสียง
ไม่ใช่โทรศัพท์
วันนี้ฉันเห็นข้อความ
ที่พี่เจ๋อชิวบอกว่าจะเลี้ยงข้าวทุกคน
ฉันไม่ได้พูดเกินจริงนะ
ฉันดูซ้ำตั้งสามรอบ
พี่เจ๋อชิวจะเลี้ยงข้าว
ผมก็รู้สึกแบบนั้นเหมือนกัน
ฉันไม่เคยเลี้ยงพวกนายเลยเหรอ
ไม่เคยเลยนะ
นั่นสิ
พี่เจ๋อชิว
พี่เลี้ยงข้าวพวกเรามื้อนี้
ตกลงเป็นเพราะอะไรกันแน่
ถ้าพี่ไม่พูด พวกเราก็ไม่กล้ากินนะ
ใจร้ายจริง ๆ เลย พวกคนเนรคุณเอ๊ย
พวกนายอย่าว่าพี่ชายฉันแบบนั้นสิ
พี่ชายฉันก็แค่ประหยัดหน่อยเท่านั้นเอง
ต้องให้กำลังใจพฤติกรรมแบบนี้ของเขาสิ
แบบนี้ต่อไปเขาจะได้เข้าใจ
จะได้เลี้ยงบ่อย ๆ ไง
เธอนี่มันเนรคุณที่สุดเลย
เอาละ มาคุยเรื่องจริงจังกันเถอะ
มีเรื่องสำคัญ
ที่จะประกาศให้ทุกคนรู้จริง ๆ
โปรเจกต์วิจัยสำคัญระดับชาติ
ที่ดร.หลินจือเซี่ยยื่นขอไป
ผ่านการอนุมัติแล้ว
ปรบมือ
ยินดีด้วยนะที่ทำสำเร็จ
ไปอีกเป้าหมายหนึ่งแล้ว
เซี่ยเซี่ย เธอคือความภูมิใจของฉันจริง ๆ
โปรเจกต์ระดับชาติเลยนะ
ฉันมีเรื่องไปอวดคนอื่นอีกแล้ว
เรื่องนี้ฉันก็มีส่วนช่วยเหมือนกันใช่ไหมล่ะ
หุบปากไปเลย ไม่มีใครถามนาย
เดี๋ยวกลับไปบอกพ่อกับแม่
พวกท่านต้องดีใจมากแน่ ๆ
ใช่
หลินจือเซี่ยเตรียมตัว
สำหรับโปรเจกต์นี้มาตั้งนาน
ในที่สุดก็ได้รับผลตอบแทนแล้ว
มา พวกเรามาดื่มกัน
ฉลองให้เธอกันหน่อย
- แน่นอนอยู่แล้ว มา
- ชนแก้ว
เดี๋ยวก่อน
เจียงอวี๋ไป๋
พี่เจ๋อชิวฉลองให้น้องสาว
งั้นขอถามหน่อยว่านายใช้สถานะอะไร
มาดื่มแก้วนี้เหรอ
ฉัน...
ก็ฐานะคนในครอบครัวของดร.ไง
เหล่าเจียง แก้วนี้นายต้องดื่มให้หมดนะ
ฉันดื่มหมดเลย ๆ
- มา
- ชนแก้ว
ชนแก้ว
เหล้าแก้วนี้ดื่มให้หลินจือเซี่ย
ฉันยังมีอีกเรื่องจะประกาศ
ก็คือ
ฉันกับจินไป่ฮุ่ย
จะแต่งงานกันแล้ว
แต่งงานเหรอ
แต่งงาน
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
คงไม่มีแค่ฉันคนเดียวที่ไม่รู้หรอกนะ
ไม่นะ เรื่องนี้ฉันไม่รู้จริง ๆ
ไม่เคยได้ยินข่าวคราวอะไรเลยสักนิด
ฉันก็รู้มาแค่นิดหน่อยเอง
ฉันรู้น้อยกว่านิดหน่อยไปอีกนิด
นี่ ๆ ๆ
ไม่เบาเลยนะ พี่เจ๋อชิว
พี่นี่มันเสือซุ่มจริง ๆ เลยนะ
ไป่ฮุ่ย
ต่อไปพวกเราต้องเปลี่ยนไปเรียกเธอว่า
พี่สะใภ้แล้วใช่ไหม
ลองเรียกให้ฟังหน่อยสิ
จะให้ฉันเปลี่ยนคำเรียกไม่ง่ายหรอกนะ
เธอน่ะช่างเถอะ
ไม่ใช่ว่าฉันจะขัดจังหวะนะ
แล้วทางพ่อแม่เธอล่ะ
พวกเราตัดสินใจกันแล้ว
ไม่ว่าพวกเขาจะพูดยังไง
พวกเราก็จะอยู่ด้วยกัน
เดี๋ยวก่อน
ว่าแล้วเชียว
มื้อนี้ของพวกเธอ
มีเรื่องผิดปกติแบบนี้
ต้องมีอะไรในกอไผ่แน่ ๆ
หลินจือเซี่ย
หลินเจ๋อชิว
พวกเธอสองคนคิดจะใช้ข้าวแค่มื้อเดียว
มาเล่นมุกข่าวดีสองชั้นกับพวกเราเหรอ
มันได้เหรอ
ใช่ จะจัดง่าย ๆ แบบนี้ไม่ได้นะ
อย่างน้อยต้องเลี้ยงอีกมื้อใช่ไหม
อย่างน้อยก็สองมื้อ
ได้ ๆ ๆ จะเลี้ยงกี่มื้อก็ได้
ดูสิว่าจะปิดปากพวกนายได้ไหม
พี่สะใภ้พูดขนาดนี้แล้ว
ชนแก้วหน่อย
- มา ชนแก้ว
- ชนแก้ว
- ชน
เริ่มกินได้หรือยัง
กินเถอะ ๆ ๆ
ไม่มีอะไรแล้วนะ
ไม่มีอะไรแล้ว
วันนี้ที่ได้มาปาร์ตี้กับทุกคน
ฉันมีความสุขมากเลย
เธอก็ถึงบ้านแล้ว
งั้น ฉันกลับก่อนนะ
ไม่งั้นก็อย่าไปเลย
ได้สิ
นายจะนอนที่พื้นเหรอ
ใช่สิ ฉันนอนตรงนี้
พวกเราเป็นแฟนกันไม่ใช่เหรอ
นอนด้วยกันได้นี่
วันนี้มีความสุขจังเลย
ใจนายเต้นเร็วมากเลยนะ
นายกำลังคิดอะไรอยู่เหรอ
ฉันกำลังคิดว่า
ฉันจะจูบเธอได้ไหม
♪ ตู้ปลาอบอุ่น ♪
♪ มีกระจกงอกออกมา ♪
♪ จมน้ำยามสนธยา ♪
♪ เธอมาช่วยฉันไว้ ♪
♪ ความฝันประหลาด ♪
♪ พิสดารเช่นนี้ ♪
♪ เธอบอกนั่นเรียกว่า ♪
♪ เดจาวู ♪
♪ สุ่มเข้ามาในชีวิต ♪
♪ สองศูนย์หนึ่งสาม ♪
♪ ความเร็ว 16 เท่า ♪
♪ ค่ำคืนดั่งหน้าต่างรถ ♪
เธอปิดไฟทำไม
ก็นอนไง
นายนอนไม่ปิดไฟเหรอ
ที่เธอบอกว่านอนคือ...
พ่อ มาแล้วเหรอคะ
คุณอา คุณน้า
หมายความว่ายังไงเนี่ย
งั้นเชิญนั่งก่อนครับ นั่งก่อน
แม่นั่งก่อนสิคะ
คือว่า
คุณอา คุณน้า
วันนี้...
เธอนั่งก่อนเถอะ
หลัก ๆ คือผมอยากจะคุยกับคุณอาคุณน้า
เรื่องของผมกับจินไป่ฮุ่ยน่ะครับ
เรื่องของพวกเธอสองคน
พวกเราไม่เห็นด้วย
แกโทรมาเรียกให้พวกเรามาคุย
ฉันก็นึกว่าแกคิดได้แล้วซะอีก
แม่คะ ที่จริงหนู...
หนูกับหลินเจ๋อชิว
เสี่ยวหลิน
วันนี้เรามาพูดกันให้ชัดเจนไปเลย
บ้านเราไม่เห็นด้วยที่เธอจะคบกับจินไป่ฮุ่ย
เพราะฉันรู้สึกว่าพวกเธอสองคนไม่เหมาะสมกัน
สถานะครอบครัวของเธอ
สถานะการงานของเธอ
รวมถึงสถานะทางการเงินของเธอด้วย
ไม่เหมาะสมกันเลยสักด้าน
จินไป่ฮุ่ยควรจะหาคนที่มีคุณสมบัติดีกว่านี้
แน่นอน
เธอก็หาคนที่มีคุณสมบัติ
ดีกว่านี้ได้เหมือนกัน
แบบนี้ความกดดันในอนาคตของพวกเธอ
ก็จะน้อยลงหน่อย
พวกเราทำไปก็เพื่อพวกเธอทั้งนั้น
ในวัยของพวกเธอ
อาจจะคิดว่าการแต่งงาน
มันคือเรื่องของความรักใคร่
พวกเราเข้าใจดี
เพราะพวกเราก็เคยผ่าน
ช่วงวัยนั้นมาเหมือนกัน
แต่พอมาถึงวัยของพวกเราแล้ว
ก็เข้าใจความจริงของการแต่งงาน
นี่เป็นโอกาสเลือกครั้งสุดท้าย
ในชีวิตของพวกเธอ
ที่จะเปลี่ยนแปลงชะตาชีวิตได้
นี่เป็นเรื่องใหญ่นะ
ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
ในเมื่อพูดกันมาถึงขนาดนี้แล้ว
พวกเราก็ไม่อยากทำให้มองหน้ากันไม่ติด
พวกเธอสองคนเลิกกันด้วยดีเถอะนะ
คุณอา คุณน้า
ความหมายของพวกคุณ ผมเข้าใจดี
ไม่งั้นเรากินข้าวกันก่อนดีไหมครับ
ไป่ฮุ่ยตั้งใจสั่งของที่พวกคุณชอบกิน
มาทั้งนั้นเลยครับ
- พวกเรากินไปคุยไป...
- ที่จริงวันนี้
หนูตั้งใจจะมาแจ้งให้พ่อกับแม่รู้ค่ะ
ว่าหนูกับหลินเจ๋อชิว
จดทะเบียนสมรสกันแล้ว
อะไรนะ
นี่คือทะเบียนสมรสของพวกเรา
คุณอา คุณน้า
ถึงแม้ว่าการตัดสินใจครั้งนี้
จะกะทันหันไปหน่อย
แต่พวกเราก็ไตร่ตรองกัน
มาอย่างดีแล้วนะครับ
จินไป่ฮุ่ย นี่แกบ้าไปแล้วเหรอ
คุณน้าครับ เรื่องนี้หลัก ๆ แล้ว...
เธอหุบปากไปเลย
จินไป่ฮุ่ย
แกอยากจะให้ฉันโมโหจนตายหรือไง
คุณอาครับ เป็นความผิดของผมเอง ๆ
เป็นความรับผิดชอบของผมเองครับ
ฉันเอง
พ่อแม่ไม่ได้ไม่พอใจหลินเจ๋อชิว
แล้วก็ไม่ใช่เพราะว่าหนูหาคน
ที่ดีกว่านี้แต่งงานด้วยไม่ได้
แต่เป็นเพราะหนูไม่ยอมทำตาม
ที่พวกพ่อแม่จัดแจงไว้
หนูหลุดจากการควบคุม
พ่อกับแม่ก็เลยไม่พอใจ
พ่อคะ
แม่คะ
นานแค่ไหนแล้ว
ที่พวกเราไม่ได้คุยกันดี ๆ
พ่อกับแม่มีแต่ตำหนิหนู
สั่งสอนแล้วก็ไม่พอใจ
เหมือนว่าหนูจะทำอะไรก็ไม่ดีพอสักอย่าง
แต่ว่าเราควรจะอยู่กันแบบนี้จริง ๆ เหรอคะ
พ่อคะ พ่อยังจำได้ไหม
ตอนเด็ก ๆ ที่พ่อไปส่งหนูร้องเพลง
ที่ศูนย์เยาวชน
พ่อบอกกับหนูว่า
ไป่ฮุ่ย ลูกต้องร้องดัง ๆ นะ
แบบนี้พ่อจะได้ได้ยินเสียงของลูก
หนูก็เลยตั้งใจร้องเพลงเป็นพิเศษ
เสียงของเด็กคนอื่นสู้เสียงหนูไม่ได้เลย
แม้แต่คุณครูยังหัวเราะหนูเลย
เพราะว่าแบบนี้
พ่อที่อยู่ข้างนอก
ถึงจะได้ยินเสียงลูกสาวของตัวเอง
งานโรงเรียนปีนั้น
ในที่สุดหนูก็ได้ขึ้นไปบนเวที
หนูรู้ว่าพ่อกับแม่ไม่เห็นด้วย
หนูเลยแอบซ้อม
แอบไปแสดง
หนูรู้สึกดีใจมาก
ที่ได้ขัดใจพ่อกับแม่สักครั้ง
แต่หนูก็มองไปที่นั่งคนดูอยู่ตลอด
ไม่ใช่เพราะว่า
เสียงเชียร์ของเพื่อน ๆ ทำให้หนูภูมิใจ
แต่หนูมองหาพ่อกับแม่ในกลุ่มคนดูต่างหาก
หนูอยากจะบอกว่า
ถ้าพ่อกับแม่เห็นหนูอยู่บนเวที
ถ้าได้ยินเสียงของหนู
พ่อกับแม่จะพอใจในตัวหนูขึ้นมาบ้างไหม
จะดีใจขึ้นมาบ้างหรือเปล่า
แม่คะ
ตั้งแต่หนูเริ่มเรียนหนังสือ
การที่หนูต้องสอบเข้าชิงเป่ยให้ได้
ก็คือทั้งหมดในชีวิตของพ่อกับแม่
พ่อกับแม่ยอมอดนอนเป็นเพื่อนหนู
ไปสอบเป็นเพื่อน อ่านหนังสือเป็นเพื่อน
แต่ว่านานแค่ไหนแล้ว
ที่ไม่ได้ไปเที่ยวกันดี ๆ
นานแค่ไหนแล้วที่พ่อกับแม่
ไม่ได้ใช้ชีวิตเพื่อตัวเอง
หนูรู้นะ
ตอนนั้นที่หนูซ้ำชั้น
พ่อแอบไปสูบบุหรี่ที่ระเบียงตั้งเท่าไร
ตอนที่แม่แอบร้องไห้ในครัว
หนูเห็นหมดเลยนะ
หลายปีมานี้หนูเชื่อฟังมาตลอด
ก็เป็นเพราะว่า
ไม่ใช่เพราะว่าหนูไม่กล้า
แต่เพราะหนูหักใจไม่ได้
หนูทนเห็นพ่อกับแม่เสียใจอีกไม่ได้แล้ว
จริง ๆ แล้วหนูรู้สึกว่าตัวเองเป็นลูกสาว
ที่ล้มเหลวมากเลย
หนูทำยังไงกันนะ
ถึงได้ทำพ่อแม่ที่รักหนูมากขนาดนั้นหายไปได้
ฮุ่ยฮุ่ย
พ่อก็แค่อยากให้แกใช้ชีวิตนี้
อย่างมีความสุขขึ้นหน่อย
ก้าวไปได้ไกลขึ้นหน่อย
คุณอา คุณน้าครับ
ความกังวลของทั้งสองท่าน
ผมเข้าใจดีครับ
ไม่มีพ่อแม่คนไหนไม่รักลูกของตัวเองหรอกครับ
บางทีในอนาคตวันข้างหน้า
พวกเราอาจจะได้เป็นพ่อแม่คน
และอาจจะเลือกเหมือนกับทั้งสองท่านก็ได้
แต่ว่าวันนี้
ผมหวังว่าทั้งสองท่าน
จะให้โอกาสพวกเราสักครั้ง
เชื่อใจพวกเราสักครั้งนะครับ
ทุก ๆ วันในอนาคต
ผมจะพยายามพิสูจน์ให้ได้ว่า
พวกเราไม่ได้ทำผิดต่อความไว้วางใจ
ของคุณอาคุณน้าในวันนี้
การตัดสินใจของจินไป่ฮุ่ยไม่ได้ผิด
ขอให้ทั้งสองท่าน
ให้โอกาสผมสักครั้งนะครับ
ฉันหิวน้ำ
รินชาให้ฉันแก้วสิ
คุณอา
คุณอาครับ เชิญดื่มชาครับ
คุณน้าครับ เชิญดื่มชาครับ
ฉันไม่ได้เตรียมของรับขวัญให้เธอนะ
ไม่ต้องครับ ไม่ต้อง
เรากินข้าวก่อนเถอะครับ
[ระวังรถไฟ]
เจ้าเด็กนี่ ในที่สุดก็กลับมาจนได้นะ
ฉันนึกว่ายอดสุดท้ายนี่
จะไม่จ่ายคืนซะแล้ว
จะเป็นไปได้ยังไงครับ
รอผมเดี๋ยวนะครับ
[ระวังรถไฟ]
งวดสุดท้าย
เราหายกันแล้วนะ
นายนี่มันแน่จริง ๆ
ฉันคาดไม่ถึงเลยจริง ๆ ว่า
หลายปีมานี้นายจะทนมาได้
จริง ๆ แล้วตอนนั้นนายจะคืนหรือไม่คืนก็ได้
แต่นายก็ทำเพื่อ
ไม่ให้ญาติพี่น้องเพื่อนฝูงต้องเดือดร้อน
เป็นลูกผู้ชายตัวจริง
ยังไงก็ต้องขอบคุณพี่นะครับ
ที่ตอนนั้นยอมให้ผมยืมเงิน
ต่อไปมีเรื่องอะไรก็มาหาฉันได้ตลอด
ยังไงเราก็รู้จักกันมาตั้งหลายปีแล้ว
ขอบคุณครับ
[รายชื่อผู้ติดต่อ]
[พี่เผิง][เพิ่มเติม]
[ลบรายชื่อผู้ติดต่อ]
[ต้องการลบรายชื่อนี้หรือไม่]
[รายชื่อผู้ติดต่อ]
จือเซี่ย
โปรเจกต์ที่เธอดูแลถูกจัดเข้า
ในรายชื่อโปรเจกต์ที่รัฐบาล
ให้การสนับสนุนเป็นพิเศษแล้ว
แต่ว่าหลังจากนี้โปรเจกต์จะถูกยกระดับขึ้น
จะต้องเผชิญกับการบูรณาการ
และการจัดการทรัพยากร
ที่ซับซ้อนมากขึ้น
แน่นอนว่าจะได้รับการสนับสนุนที่มากขึ้นด้วย
ดังนั้นทางมหาวิทยาลัยจึงตัดสินใจ
ให้เชียนเช่อเป็นคนดูแลงานในช่วงหลัง
เธอรีบส่งมอบงานโปรเจกต์หน่อยแล้วกัน
เปลี่ยนคนเหรอคะ
แต่ว่าโปรเจกต์นี้
หนูเป็นคนรับผิดชอบมาตั้งแต่ต้นจนจบเลยนะคะ
หนูคุ้นเคยกับข้อมูลและเอกสารทั้งหมด
ทิศทางขั้นต่อไปหนูก็คิดไว้หมดแล้ว
ทำไมจู่ ๆ ถึงเปลี่ยนคนล่ะคะ
อาจารย์ครับ
โปรเจกต์นี้หลินจือเซี่ยเป็นคนวางแผน
และผลักดันมาจนถึงตอนนี้
ผมคิดว่าเธอมีความสามารถพอ
ที่จะทำงานส่วนที่เหลือให้สำเร็จได้ครับ
ต่อให้เป็นการยกระดับ
ก็ไม่เห็นจำเป็นต้องเปลี่ยนคนเลยนี่ครับ
ความยากในการดำเนินงานโปรเจกต์ระดับชาติ
มันสูงกว่าเมื่อก่อนหลายเท่าตัว
ด้วยประสบการณ์ด้านการจัดการของเธอในตอนนี้
ยังไม่เพียงพอที่จะรับมือได้
ในขั้นตอนนี้ถ้าให้
เชียนเช่อเป็นคนดูแลจะเหมาะสมกว่า
เดี๋ยวนะครับ ผมยังคิดว่า
ให้หลินจือเซี่ยทำโปรเจกต์นี้
ให้สำเร็จด้วยตัวเองจะเหมาะสมกว่าครับ
เธอเป็นคนที่เข้าใจโปรเจกต์นี้ดีที่สุด
เชียนเช่อ
ที่มหาวิทยาลัยจัดการแบบนี้
ย่อมต้องมีเหตุผล
นายก็ไม่เข้าใจเหรอ
แล้วหลังจากส่งมอบงานแล้ว
งานของหนูคืออะไรคะ
มหาวิทยาลัยและประเทศชาติ
คาดหวังในตัวเธอสูงกว่านี้
ส่วนรายละเอียดงานของเธอ
เอาอย่างนี้
เดี๋ยวฉันจะอธิบายให้เธอฟัง
เป็นการส่วนตัวทีหลัง
[หลินจือเซี่ย]
ดึกขนาดนี้แล้วยังไม่นอนอีกเหรอ
นอนไม่หลับน่ะ
อยากคุยกับนายหน่อย
เป็นอะไรไป
ที่มหาวิทยาลัยมีเรื่องอะไรหรือเปล่า
อาจารย์อู๋บอกว่า
ให้ฉันส่งมอบโปรเจกต์ให้รุ่นพี่ถานน่ะ
ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่เรื่องไม่ดีหรอก
แต่ในใจก็ยังรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไร
ฉันว่าเรื่องนี้
เปลี่ยนเป็นใครก็คงรู้สึกไม่ดีเหมือนกัน
ยังไงซะก็เป็นโปรเจกต์
ที่เธอทำมากับมือจนถึงตอนนี้นี่นา
แต่ว่า
อาจารย์กับทางมหาวิทยาลัย
อาจจะไม่ได้ไม่ยอมรับความสามารถของเธอก็ได้
ฉันคิดว่า
พวกเขาคงอยากให้เธอเอาพลังงาน
ไปทุ่มเทกับงานวิจัยที่สำคัญกว่า
ใช่ไหมล่ะ
เขาบอกว่ามีแผนงานใหม่ให้ฉัน
แต่ว่าโปรเจกต์นี้
เป็นโปรเจกต์ที่เราดูแลมาตลอด
จู่ ๆ ก็มาแจ้งให้ฉันส่งมอบงาน
รู้สึกเหมือนถูกกระชากออกมาเลย
ในใจมันโหวง ๆ ไปหมด
งั้น
ฉันขอยกตัวอย่างที่ไม่ค่อย
จะเหมาะเท่าไรก็แล้วกันนะ
โปรเจกต์นี้ก็เหมือนต้นไม้ใหญ่ต้นหนึ่ง
รากของมันคือสิ่งที่เธอสร้างขึ้นมา
รากฐานก็เป็นสิ่งที่เธอค่อย ๆ
สร้างขึ้นมาทีละชั้น
ดังนั้น
ไม่ว่าในอนาคตมันจะแตกกิ่งก้าน
ใหญ่โตแค่ไหนก็ตาม
ขอแค่เป็นต้นไม้ต้นนี้
รากของมันก็ยังเป็นของเธอเสมอ
ที่นายพูดมานี่
รากเป็นของฉัน
แต่ต้นไม้กลายเป็นของคนอื่นสินะ
ต่อให้ต้นไม้ต้นนี้
สุดท้ายจะมีชื่อของคนอื่นติดอยู่ก็ตาม
หลินจือเซี่ย
ขอแค่เธอเต็มใจ
ในอนาคตเธออยากจะปลูกป่าทั้งป่า
ก็ไม่ใช่เรื่องยากเลย
ด้วยความสามารถของเธอ
ไม่จำเป็นต้องยึดติดกับต้นไม้ต้นเดียวหรอก
เจียงอวี๋ไป๋
ทำไมนายถึงเชื่อใจในตัวฉันขนาดนี้นะ
ไม่ใช่เพราะมั่นใจในตัวเองนะ
แต่เป็นเพราะฉันรู้ว่า
เธอคือคนที่เก่งที่สุดเท่าที่ฉันเคยเจอมา
นายเชื่อมั่นในตัวฉันยิ่งกว่าตัวฉันเองซะอีก
เอาละ รีบนอนเถอะนะ
พรุ่งนี้เช้าฉันยังต้อง
ไปส่งมอบงานที่มหาวิทยาลัยอีก
ฝันดีนะ
ฝันดี
เจียงอวี๋ไป๋ ฉันคิดถึงนายจัง
[หลินจือเซี่ย]
[เจียงอวี๋ไป๋]
ฉันจะไปหาเธอเดี๋ยวนี้เลย
[ฉันจะไปหาเธอเดี๋ยวนี้เลย]
[เจียงอวี๋ไป๋]
ดึกเกินไป ไว้วันหยุดสุดสัปดาห์แล้วกันนะ
ฉันจะไปหานายเอง
[หลินจือเซี่ย]
ได้ พอดีฉันก็มีเรื่องอยากจะบอกเธอเหมือนกัน
[เรื่องอะไรเหรอ]
[หลินจือเซี่ย]
เรื่องอะไรเหรอ
ถึงเวลาเดี๋ยวเธอก็รู้เอง
รีบนอนเถอะ ฝันดีนะ
[เรื่องดี ๆ ถึงเวลาเดี๋ยวเธอก็รู้เอง]
[รีบนอนเถอะ ฝันดีนะ]
ฝันดี
[ฉีเล่ออู๋ฉง]
เหล่าต้วน มา ๆ ๆ
นั่งสิ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
[ฉีเล่ออู๋ฉง]
เหล่าต้วน
นายดูสิ
ช่วงนี้ไม่เห็นนายที่บริษัทเลย
พวกเราทำงานกันแบบไม่มีชีวิตชีวาเลย
บริษัทนี้
ขาดนายไปไม่ได้จริง ๆ นะ
ว่ามาสิ
เรียกฉันมามีเรื่องอะไรเหรอ
เราเข้าเรื่องกันเลยดีกว่า
ไม่ต้องอ้อมค้อม
ทำไมรอบนี้ประธานต้วนไม่โวยวายแล้วล่ะ
ฉันนึกว่าเขาจะด่าพวกเราสักหน่อยซะอีก
รอบนี้ดีขนาดนี้เลยเหรอ
คืออย่างนี้นะ
ก็คราวก่อน
ผู้เชี่ยวชาญด้านเทคนิคที่นายดีลเอาไว้
ดร.โจวที่กลับมาจากต่างประเทศคนนั้น
เขาน่ะ
ตอนนี้เป็นที่ต้องการของตลาดมากเลย
มีนักลงทุนบอกชัดเจนเลยว่า
ขอแค่เขาเลือกบริษัทไหน
เขาก็จะลงทุนตามทันที
งั้นก็หมายความว่า
ตอนนี้นายจะเชิญดร.โจวอีกแล้วสินะ
เหล่าต้วน
ฉันคิดมาตลอดว่านายคิดถูก
นายมองการณ์ไกลจริง ๆ
เมื่อกี้พวกเราก็...
ได้
ตกลงตามนี้แหละ
ถึงตอนนั้นฉันจะไปคุยกับเขาอีกที
นี่เป็นเรื่องดีนะ
ใช่
แต่ว่านะ
พวกนายอย่าทำให้บรรยากาศในที่ประชุม
มันตึงเครียดขนาดนี้ได้ไหม
ทำไม
ฉันไม่อยู่ ตอนนี้ประชุมกัน
เครียดขนาดนี้เลยเหรอ
ต้องมีชีวิตชีวากว่านี้หน่อยสิ ใช่ไหม
ใช่ ๆ ๆ
จะเครียดกันไปทำไม
เดี๋ยวฉันให้คนไปซื้อของว่างมาให้
เรากินไปคุยไปดีไหม
ได้ ๆ
เอาละ จะคุยเรื่องอะไร
ทุกคนเตรียมตัวนะ มา
ประธานต้วน
เกิดอะไรขึ้นถึงมาเลี้ยงฉลองให้ฉันเนี่ย
ฉันฉลองให้เธอต้องมีเหตุผลด้วยเหรอ
มา ชนแก้ว
ครั้งนี้ที่บริษัทฉันแก้ปัญหานี้ได้
เธอช่วยฉันไว้เยอะจริง ๆ
อีกอย่าง ฉันเลี้ยงข้าวเธอสักมื้อ
ไม่ได้หรือไง
ได้สิ
โตแล้วนี่ รู้จักบุญคุณคนด้วย
มองฉันทำไม รีบกินสิ
กินสิ
เนื้อนี่
มีเรื่องอะไรสินะ
พูดมาสิ มีแผนแย่ ๆ อะไรอีกล่ะ
รีบพูดมาตอนที่เจ๊อารมณ์ดีอยู่ซะ
ฉันมีเรื่องหนึ่งจริง ๆ
อยากจะถามความเห็นเธอหน่อย
คืออย่างนี้นะ
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่ง
เขาชอบผู้หญิงคนหนึ่งมาก
อยากจะสารภาพรักกับเธอ
แต่ว่าพวกเขาสองคน
เป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่เด็ก
เขาก็เลยไม่รู้ว่าควรทำยังไงดี
ต้องมีอะไรไม่รู้ด้วยเหรอ
ก็พูดไปตรง ๆ สิ
เธออย่าเพิ่งรีบสิ ฟังฉันพูดให้จบก่อน
เพื่อนฉันคนนี้เขากลัวว่า
ถ้าเขาสารภาพรักกับเธอไปแล้ว
เกิดถูกปฏิเสธ
หรือว่า
พวกเขาสองคนคบกันแล้ว
จากนั้นก็เลิกกัน
สุดท้ายแม้แต่เพื่อนก็เป็นไม่ได้
ในใจของเขา
ผู้หญิงคนนี้สำคัญมาก
ดังนั้น
เขาควรทำยังไงดี
เพื่อนคนไหนของนายเหรอ
เธอไม่รู้จักหรอก
เธอไม่ต้องสนใจหรอกว่าเพื่อนคนไหน
เธอแค่บอกฉันมาว่า
เธอคิดยังไง
ฉันรู้จักเพื่อนนายทุกคนนั่นแหละ
นายบอกมาสิว่าใคร
เธอไม่ต้องสนใจหรอกว่าเป็นใคร
เธอตอบคำถามฉันก่อนสิ
ถ้าในมุมมองของผู้หญิงอย่างเธอ
เธอคิดว่าผู้หญิงคนนี้จะตกลงไหม
ไม่งั้น
ถ้าเพื่อนสมัยเด็กของเธอมาสารภาพรักกับเธอ
เธอจะตกลงไหม
ไม่มีทาง
ใครเขาจะคบกับเพื่อนสมัยเด็กกัน ตลกน่า
เธอก็คือเธอ
เขาก็คือเขา
ไม่แน่ว่าเขาอาจจะคิดว่า
การที่โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
รู้ไส้รู้พุงกันดี
การคบกันก็อาจจะดีก็ได้นี่นา
ใช่ไหมล่ะ
ใช่ ๆ
กินสิ
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่ง
เขาชอบผู้หญิงคนหนึ่งมาก
อยากจะสารภาพรักกับเธอ
แต่ว่าพวกเขาสองคน
เป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่เด็ก
ถ้าเพื่อนสมัยเด็กของเธอมาสารภาพรักกับเธอ
เธอจะตกลงไหม
ไม่มีทาง
ใครเขาจะคบกับเพื่อนสมัยเด็กกัน ตลกน่า
ไม่แน่ว่าเขาอาจจะคิดว่า
การที่โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
รู้ไส้รู้พุงกันดี
การคบกันก็อาจจะดีก็ได้นี่นา
นาย
ทำอะไรน่ะ
เพื่อนสมัยเด็กแล้วไง
ชอบเพื่อนสมัยเด็กไม่ได้หรือไง
ฉันชอบเธอ ทังถิงถิง
ต้วนฉี่เหยียน
นายรัดฉันจนเจ็บแล้วนะ
ปล่อยมือเลย
ถ้านายยังไม่ปล่อยอีกฉันจะ...
ฉันจะไม่ชอบนายแล้วนะ
♪ ทำให้ฉันได้เข้าใกล้เธอ ♪
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪
♪ ความรู้สึกสดใสร้อนแรงเช่นนั้น ♪
♪ เมื่อฝนหยุดตก เมฆก็จางหาย ♪
♪ ฉันจึงสูญเสียตัวตนไป ♪
♪ ครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
นายยังไม่เคยจีบฉันดี ๆ เลยนะ
งั้นฉันขอ
ชดเชยยี่สิบกว่าปีนี้ให้เธอก่อนแล้วกัน
♪ ให้สายลมพัดผ่านเธอไป ♪
♪ ให้ความฝันโอบกอดเธอ ♪
♪ ปล่อยให้น้ำตาแปรเปลี่ยนเป็นเธอ ♪
♪ คลื่นน้ำที่จมลึกอยู่ในดวงตา ♪
♪ ฉันเคยบอกเธอ ♪
♪ จะไม่ตอบสนองอีกเด็ดขาด ♪
♪ ฉันนึกว่าจะสามารถ ♪
♪ ลืมเลือนไปได้ ♪
♪ ฟังสายลมยามค่ำคืนพึมพำแผ่วเบา ♪
♪ มันพูดว่าฝนหยุดตกเมฆสลายไป ♪
♪ สิ่งที่ยากที่สุดในโลกคือการได้ฝันดี ♪
ที่นี่แพงมากไม่ใช่เหรอ
ไม่เป็นไร
วันนี้สำคัญมาก
มีเรื่องสำคัญอะไรเหรอ
หนี้ของฉัน
ใช้หมดเกลี้ยงแล้วนะ
ดีจังเลย เจียงอวี๋ไป๋
ในที่สุดนายก็เป็นอิสระแล้ว
ฉันขอดื่มให้นาย
ที่ในที่สุดก็ผ่าน
ช่วงเวลาที่ยากลำบากมาได้
แล้วก็ดื่มให้นาย
ที่จะเผชิญหน้ากับทุกวันต่อจากนี้
ได้อย่างสบายใจ
ขอบคุณนะ
ที่ไม่เคยทิ้งฉันไปไหน
หลายปีมานี้
ฉันใช้ชีวิตอย่างน่าสมเพชมาตลอด
ฉันตัดขาดการติดต่อทั้งหมดกับโลกใบนี้
เหมือนว่าในชีวิตของฉันนอกจากใช้หนี้แล้ว
ก็ไม่อาจมีเรื่องอื่นได้อีก
แต่ว่าเธอ
เหมือนเป็นแรงโน้มถ่วงสุดท้าย
ที่ฉันไม่อาจปล่อยวางไปจากโลกใบนี้
ขอบคุณนะ
ที่ไม่ทิ้งฉันไป
เพราะว่าเราเป็นคู่หูดาวคู่ไงล่ะ
หมุนวนรอบจุดศูนย์กลางเดียวกัน
ฉันเป็นแรงโน้มถ่วงของนาย
นายก็เป็นแรงโน้มถ่วงของฉันเหมือนกัน
เราจะเกี่ยวพันกันตลอดไป
หลินจือเซี่ยก็จะชอบเจียงอวี๋ไป๋ตลอดไป
หลินจือเซี่ย
พวกเราอย่าแยกจากกันอีกเลยนะ
เจียงอวี๋ไป๋
หลังจากใช้หนี้หมดแล้วนายอยากทำอะไรเหรอ
ทำไมจู่ ๆ ถึงถามเรื่องนี้ล่ะ
ตอนนี้ฉันก็สบายดีนะ
หาเงินได้ไม่น้อย
แล้วก็ค่อนข้างมั่นคงด้วย
มีคนต่อคิวเยอะแยะ
จนถึงขั้นยอมจ่ายเพิ่มเพื่อซื้อของของฉันเลย
แต่ทำไมฉันถึงรู้สึกตลอดเลยว่า
นายไม่ได้ชอบงานพวกนั้นของนายขนาดนั้นล่ะ
ทำไมถึงพูดแบบนี้ล่ะ
อย่างแรก
นายไม่เคยเป็นฝ่ายชวนฉันคุย
เรื่องงานของนายเลย
อย่างที่สอง
ในบรรดางานพวกนั้นของนาย
นายจะรู้สึกตื่นเต้นจริง ๆ
ก็เฉพาะเรื่องที่เกี่ยวกับฟิสิกส์เท่านั้น
อย่างที่สาม
เวลาทำงานส่วนใหญ่ของนาย
นายดูไม่ค่อยมีความสุขเลย
เธอเป็นแบบนี้ตลอด
มองแวบเดียวก็รู้ใจฉันหมดเลย
แล้วต่อไปนี้นายอยากทำอะไรล่ะ
ฉันอยากสอบเรียนต่อปริญญาโท
สาขาฟิสิกส์น่ะ
ดีเลย
เรียนต่อโทดีนะ
ฉันสนับสนุนนาย
ในที่สุดเจียงอวี๋ไป๋ก็ได้ทำ
ในสิ่งที่ตัวเองชอบแล้ว
นี่สิถึงจะเป็นนายที่ฉันรู้จัก
บทพูดนี้พูดได้ดีจริง ๆ
ความตายที่แท้จริงคือการถูกลืม
ขอแค่ยังมีคนจดจำคุณได้
คุณก็จะไม่หายไปจริง ๆ
ใช่
เพื่อนร่วมชั้นของฉันเคยดูหนัง
ในโรงภาพยนตร์จอโดม
เคยดูแบบสามมิติ
แล้วยังเคยดูไอแม็กซ์ด้วย
แต่ต้องไม่เคยดูโปรเจกเตอร์
ในห้องผู้ป่วยแน่ ๆ
ตีตื้นขึ้นมาได้หนึ่งแต้ม
รอให้เธอหายดีแล้ว
ก็ไปเรียนต่อ
มีความรัก
แต่งงาน
ท่องโลก
เธอยังตีตื้นได้อีกหลายแต้มเลยนะ
งั้นฉันต้องไม่เรียนหมอแน่
อยู่แต่ในโรงพยาบาลเบื่อจะแย่แล้ว
แล้วเธออยากทำอะไรล่ะ
อยากเป็นกัปตันเรือ
โต้คลื่นฝ่าลม อิสระจะตายไป
ไม่ได้หรอก
ฉันอยู่บนบกดีกว่า
ฉันชอบที่ที่คนเยอะ ๆ
คึกคักดี
ไปตั้งร้านขายน้ำที่ตลาดโต้รุ่ง
พอเสียงนาฬิกาบอกเวลาเที่ยง
ก็เลี้ยงชานมทุกคน
พอทุกคนดีใจ
ก็จะมารุมล้อมฉัน
ทั้งร้อง ทั้งเต้น
อวยพรให้ร่ำรวย
มีความสุขจะตาย
ฉันอยาก
ขายห่วงยางอยู่ข้างสระว่ายน้ำ
หลากสีสัน
ใส่ให้เต็มสระไปเลย
ฉันอยาก
เปิดคาเฟ่แมวหน้าโรงเรียน
ฉันยังอยาก...
ฟังดูดีนะ
หมอเสิ่น
การรักใครสักคนรู้สึกยังไงเหรอคะ
ฉันยังไม่ทันได้รักใครดี ๆ เลย
การรักใครสักคน
มีความสุขมาก
บางครั้ง
ก็เศร้ามากเหมือนกัน
ฟังดูเหมือนความรู้สึก
ของการมีชีวิตอยู่เลยนะคะ
ในหนังบอกว่า
คนเราจะตายสามครั้ง
ครั้งแรก
คือตอนที่หัวใจหยุดเต้น
ครั้งที่สอง
คือการถูกลืม
ผู้คนไม่พูดถึงคุณอีกต่อไป
ครั้งที่สาม
คือคนที่จำคุณได้เป็นคนสุดท้ายบนโลก
ก็ลืมคุณไปแล้ว
หมอเสิ่น
ฉันเริ่มกลัวขึ้นมาแล้ว
ถ้าในอนาคตไม่มีใครบนโลกจำฉันได้แล้ว
ก็จะเหมือนกับว่า
ไม่เคยมีฉันอยู่จริง ๆ หรือเปล่า
ฉันจะจำเธอไว้ตลอดไป
หมอเสิ่น
ฉันก็จะจำคุณไว้เหมือนกันค่ะ
ต่อให้ถูกคนสุดท้ายลืมไป
ก่อนที่จะจมดิ่งสู่ความมืดมิด
ฉันต้องจำคุณได้แน่นอนค่ะ
เกี่ยวก้อยนะ
อาเต้าไปเก็บของก่อนเถอะค่ะ
หนูขอคุยกับหมอเสิ่นสองสามคำ
ได้
อันนี้ให้คุณค่ะ
เก็บไว้เป็นที่ระลึกนะ
คราวหน้าถ้าเบื่อ ๆ
ก็หยิบออกมาดูได้นะคะ
[แผนกโลหิตวิทยา เสิ่นฟู่เซวียน]
เธอติดให้หน่อยสิ
[โรงพยาบาลเหอเจียเมืองหัวเฉิง]
[แผนกโลหิตวิทยา เสิ่นฟู่เซวียน]
หมอเสิ่น
รอฉันกลับมาแล้ว
คุณเลี้ยงหนังฉันที่โรงหนังหน่อยสิ
รอเธอกลับมาแล้ว
ฉันจะเลี้ยงหนังทุกเรื่องเอง
งั้นคุณได้เปลืองเงินแย่เลย
ฉันไปแล้วนะคะ
เสียวสุ่ย ฉัน...
ฉันไปแล้วนะ
หมอเสิ่น
เหล่าหลิว
ผมจะสอบปริญญาโท
ในที่สุดก็คิดได้สักทีนะ
ฉันเคยบอกแล้วไงว่า
ความสามารถอย่างนาย
เป็นแค่ช่างฝีมือ
มันน่าเสียดายเกินไป
ในเมื่อจะสอบปริญญาโท
ก็มาเป็นนักศึกษาของฉันสิ
เป็นไง
ไม่สนใจครับ
ปากดีไม่เบาเลยนะ
แล้วนายสนใจอะไรล่ะ
ฟิสิกส์อนุภาค
ไอ้หนู แกบ้าไปแล้วหรือไง
สาขานี้
ทั้งไม่เป็นที่นิยม ทั้งสอบเข้ายาก
อนาคตก็สร้างผลงานยากด้วย
ผมไม่สนใจหรอก
นายตั้งใจเรียนกับฉันดี ๆ
เรื่องนี้ฉันก็สอนนายได้
เหล่าหลิว
อย่าคิดว่าผมไม่รู้นะว่าคุณคิดอะไรอยู่
ถ้าผมไปอยู่กับคุณ
ก็ต้องไปตกปลาเป็นเพื่อนคุณทุกวัน
ว่าง ๆ ก็ต้องไปเป็นลูกมือให้คุณ
ซ่อมเครื่องเสียงบ้าง
ดัดแปลงคันเบ็ดบ้างอะไรพวกนั้น
มาตกปลาเป็นเพื่อนฉันทุกวันเนี่ยนะ
ฉันอยากจะเห็นหน้าบูด ๆ ของนายนักหรือไง
ฉันกลัวนายจะสอบไม่ติดต่างหาก
นายคิดว่าการสอบปริญญาโทมันง่ายนักเหรอ
อีกอย่างนะ
มีคนตั้งเท่าไรที่แย่งกันจนหัวร้างข้างแตก
อยากมาเป็นลูกศิษย์ฉัน
อย่าไม่รู้จักบุญคุณคนสิ
สบายใจได้เลยครับ
ถ้าสอบไม่ติด
ผมจะไปตกปลาเป็นเพื่อนคุณทุกวัน
[เอกสารลับ]
จือเซี่ย
ที่เรียกเธอมาครั้งนี้
ก็เพื่อจะคุยเรื่องที่สำคัญมาก ๆ
กับเธอเรื่องหนึ่ง
ฉันรู้ว่า
ช่วงนี้โปรเจกต์ของเธอคืบหน้าไปได้ด้วยดี
ทีมก็มีความสามัคคีกันมาก
แต่ว่าทางมหาวิทยาลัยเพิ่งได้รับการแจ้งว่า
ประเทศมีโปรเจกต์วิจัยลับ
ระดับสูงโปรเจกต์หนึ่ง
ที่ต้องคัดเลือกบุคลากรที่เหมาะสม
เข้าไปร่วมทีม
ชื่อของเธอถูกเสนอเป็นอันดับแรกเลยนะ
โปรเจกต์ลับเหรอคะ
แล้วต้องให้หนูทำอะไรบ้างคะ
งานวิจัยที่นั่นกับงานวิจัย
ที่มหาวิทยาลัยของเธอ
ไม่ต่างกันมากนักหรอก
ด้วยความสามารถของเธอ น่าจะปรับตัวได้เร็ว
ข้อแตกต่างเพียงอย่างเดียวก็คือ
นับตั้งแต่การโยกย้ายครั้งนี้
เธอต้องทุ่มเททั้งกายและใจ
ทำงานแบบปิด
เนื่องจากความสำคัญของโปรเจกต์
ต้องเก็บเป็นความลับสุดยอด
แม้แต่เพื่อนสนิทที่สุดของเธอ
ก็เปิดเผยไม่ได้
นี่เป็นเรื่องของหลักการ
โอกาสนี้หาได้ยากมากนะ
การได้ทำวิจัยในโปรเจกต์สำคัญของชาติ
แม้ว่าในช่วงแรก ๆ
อาจจะยังไม่มีใครรู้
แต่ผลสำเร็จของมัน
จะผลักดันให้แวดวงใดแวดวงหนึ่ง
ก้าวไปข้างหน้าอย่างยิ่งใหญ่
ในฐานะนักวิจัยคนหนึ่ง
โอกาสแบบนี้
อาจจะมีแค่ครั้งเดียวในชีวิตนะ
วางไว้ตรงนั้นเถอะ
เดี๋ยวฉันจัดการเอง
เมื่อกี้นายพูดว่าอะไรนะ
วันนี้หลังจากกลับมาจากมหาวิทยาลัย
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
ฉันพูดไม่ได้
แม้แต่ฉันก็บอกไม่ได้เหรอ
ศาสตราจารย์อู๋ไม่ให้ฉันพูดน่ะ
งั้นก็ได้
เธอไม่พูด
ฉันเดาเอง
เรื่องงานใช่ไหม
เกี่ยวกับโปรเจกต์
ที่ถูกย้ายออกไปก่อนหน้านี้เหรอ
โปรเจกต์ก่อนหน้านี้ของเธอ
ก็เป็นโปรเจกต์สำคัญระดับชาติแล้ว
การที่ย้ายเธอออกจากโปรเจกต์นั้นได้
ก็แสดงว่ามีโปรเจกต์ที่สำคัญกว่าต้องการเธอ
ดังนั้นเธอถึงไม่สะดวกที่จะพูด
ฉันไม่ถามแล้ว
ถ้าฉันไป
เราอาจจะไม่ได้เจอกันอีกนานเลยนะ
ที่จริงแล้วความคิดของฉัน
ก็เหมือนกับของเธอ
ถ้าหากนี่เป็นสิ่งที่เธออยากจะทำ
ฉันก็สนับสนุนเธอ
ฉันหวังว่าเธอจะได้เป็นคนที่เธออยากจะเป็น
หลายปีมานี้
เธอเป็นที่พึ่งเดียวของฉันมาตลอด
ตอนนี้
ถึงตาฉันเป็นเสาหลักให้เธอแล้ว
♪ เพียงเพื่อไออุ่นที่เหลืออยู่ในเวลานี้ ♪
♪ แลกเปลี่ยนจิตวิญญาณกับค่ำคืน ♪
♪ เคยลักขโมยช่วงพลบค่ำไปมากเท่าไร ♪
♪ ก็ทำนายถึงการจากลามากเท่านั้น ♪
♪ ลมฝนพัดมาจากที่ใด ♪
♪ ทำให้เธอเปียกปอนโดยไม่รู้ตัว ♪
♪ ทำให้ฉันได้เข้าใกล้เธอ ♪
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪
♪ ความรู้สึกสดใสร้อนแรงเช่นนั้น ♪
♪ เมื่อฝนหยุดตก เมฆก็จางหาย ♪
♪ ฉันจึงสูญเสียตัวตนไป ♪
อาจารย์อู๋ชิงซีบอกว่า
[จักรวาล ดวงดาว และเธอ]
โปรเจกต์ลับในครั้งนี้
สำหรับนักวิจัยแล้ว
♪ ครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
อาจเป็นโอกาสที่มีเพียงครั้งเดียวในชีวิต
แต่ฉันต้องไปจากเมือง
ไปจากครอบครัว
และไปจากเจียงอวี๋ไป๋
แต่เจียงอวี๋ไป๋กลับบอกฉันโดยไม่ลังเลเลยว่า
เขาจะเป็นเสาหลักให้ฉัน
เพื่อให้ฉันโบยบินไปให้ไกล
เขาคือสมการสนามของไอน์สไตน์ของฉัน
เหมือนความโค้งของกาลอวกาศ
กับการเคลื่อนที่ของสสาร
ที่ต้องพึ่งพาอาศัยกันและกัน